Feito a configuração do nosso anúncio e a seleção aqui de qual que vai ser o formato, a gente entra na parte do criativo do anúncio.
Pedro, existe um formato melhor? O melhor formato é aquele que você testou e deu mais resultado. O melhor formato é você utilizar todos os formatos. Essa aqui é a grande verdade.
Não tem o melhor. É melhor imagem ou é melhor vídeo? É melhor carrossel ou é melhor vídeo? É melhor um carrossel de imagem ou um carrossel de vídeo? Ou é melhor um carrossel de imagem e de vídeo?
O ideal é que você teste todas as possibilidades. Os anúncios foram feitos para rodarem seis de cada vez.
Então, o ideal é que a gente sempre tenha seis anúncios rodando em cada grupo de anúncio.
Então, eu vou ter o meu conjunto de anúncio dentro do conjunto de anúncio. O ideal é que eu tenha seis anúncios rodando.
Pedro, posso colocar mais? Olha, se a sua verba for alta, até uns oito eu acho que pode funcionar legal.
O ideal é você se manter em seis. Aí, depois de alguns dias, um anúncio não está performando, pausa ele, cria um novo.
Pausa ele, cria um novo. Então, o ideal é a variação. Não é você descobrir o formato supremo que sempre funciona.
O formato supremo que sempre funciona é você constantemente estar testando. Ponto. O resto é baboseira.
Baboseira? O resto é besteira. É isso. Baboseira. Não sei da onde que eu usei essa palavra.
O resto é besteira. É isso. Então, agora vamos mergulhar aqui na parte do criativo do anúncio.
Vamos ao exemplo aqui com imagem ou vídeo único, que é o exemplo que vai ficar mais simples.
Detalhe, esqueci de falar na aula anterior sobre os anúncios com vários anunciantes.
Isso daqui é uma opção que você pode deixar ativa.
A gente vai aparecer, o nosso anúncio vai aparecer ao lado de anúncios de outros anunciantes.
Na minha opinião, isso aqui é um posicionamento. A meta deveria colocar isso aqui.
Nos posicionamentos. Mas não, eles colocaram aqui.
Então, está tudo certo. Eu deixo ele ativo e sinto que melhora o resultado das minhas...
Não é que melhora, mas também não fede nem cheira, sabe?
Ele está aqui, eu acho que é melhor estar do que não estar. É isso.
E agora entramos na parte do criativo do anúncio.
Na parte do criativo do anúncio, a gente vai ter a opção de selecionar imagem ou vídeo, como a gente já falou anteriormente.
Um detalhe muito importante. Se eu selecionar adicionar imagem aqui, eu vou ter vários locais da onde eu consigo adicionar os anúncios.
Está vendo que eu consigo pegar aqui tudo?
Aí tem as imagens da conta, aí tem recomendações, aí tem as imagens da empresa, que são pastas.
Está vendo aqui que tem o Business Creatives.
E aí ele tem um botãozinho aqui, gerenciar na biblioteca de mídia.
Eu garanto para você.
Isso daqui...
Espera aí.
O Google Chrome abriu um negócio nada a ver.
Ah, ele quer que eu insira o meu código de autenticação de dois fatores.
Não tem problema, eu coloco ele aqui bonitinho.
Só um segundo para ele carregar.
Aí, estou na minha biblioteca de mídia, que é a mídia da empresa.
O que é isso daqui?
Aqui a gente consegue criar várias pastas.
Eu amo isso daqui, poucas pessoas usam.
A gente consegue criar pastas de anúncios.
Isso aqui, para mim, é uma das coisas mais sensacionais que existem dentro da meta.
Por quê?
Porque eu já consigo me organizar previamente.
E isso aqui é uma dica avançadíssima.
Parece bobo, mas ninguém faz.
Previamente eu já vou subir todos os meus anúncios.
Previamente eu já vou criar uma pasta.
E aí dentro dessa pasta, eu vou colocar...
Opa, essa pasta está vazia.
Peguei um exemplo péssimo.
Deixa eu pegar um outro aqui.
Ué, por que não está...
Ah, eu não tenho acesso à pasta.
Eu tenho que abrir acesso às configurações da pasta e me adicionar aqui dentro.
Espera aí que ele vai carregar.
Mas tudo bem.
Sim.
Eu não sei por que eu não estou na minha própria pasta.
Mas está tudo certo.
A questão é, você consegue abrir aqui o gerenciador de biblioteca de mídia.
E você consegue criar pastas e adicionar anúncios a estas pastas.
E aí quando eu for subir os meus anúncios, para mim, essa é a melhor coisa que tem.
Eu simplesmente vou abrir aqui.
E eu consigo botar pasta dentro de pasta.
Então eu consigo dentro da pasta do FAO abrir o feed.
E aí aqui vão ter todas as imagens de feed.
Venda, vão ter todas as imagens.
Ele deu algum abogado.
Porque essa daqui foi eu que criei e eu tenho acesso sim.
Mas enfim.
Mesmo que tenha bugado, normalmente isso daqui está funcionando.
Então a melhor maneira é você utilizar a parte da pasta que fica aqui na empresa.
Para acessar isso daqui, a gente já falou, talvez você não lembre.
Todas as ferramentas.
Você vai abrir aqui.
Eu acho que por aqui dá para acessar a biblioteca de mídia.
Dá.
Está aqui.
Gerenciador de negócios, biblioteca de mídia.
Então você vai vir aqui na biblioteca de mídia.
Aqui você vai ter acesso a todas as pastas.
Você pode criar uma pasta, dar nome, botar uma descrição.
Quanto mais detalhado e mais bonitinho você deixar, melhor.
Então use isso daqui.
Vai facilitar muito a sua vida.
Primeiro sobe os anúncios aqui.
Depois você vai para a campanha.
Mas vamos dizer que você chegou aqui na hora de criar a campanha.
E você não subiu os anúncios.
O que você vai fazer?
Você vai apertar no botãozinho de carregar.
Deixa eu fazer com imagens.
Porque eu quero que ele carregue mais rápido.
Mas com vídeo é a mesma coisa.
Então deixa eu pegar umas imagens aqui.
O que eu posso fazer?
Eu posso selecionar todas as imagens.
E antigamente não dava para fazer isso.
Só dava para fazer isso na biblioteca de mídia.
Mas ainda, presta atenção.
É mais rápido subir os arquivos direto na biblioteca de mídia do que subir eles aqui.
Por quê?
Não sei.
Coisa técnica.
Mas é mais fácil.
Então eu consigo selecionar todos aqui.
Aperto a tecla Ctrl do meu computador.
Ou Command do seu Mac.
E você vai selecionar todos.
Ou aperta no primeiro.
Pressiona Shift.
Clica no último.
E ele vai selecionar todos.
Besteirinha aqui de detalhes de como agilizar a seleção.
Selecionou todos.
Aperta em abrir.
Ele vai subir as quatro imagens.
Ué, por que está subindo o som?
Agora deu certo.
Subiu as quatro imagens aqui.
E aí eu vou selecionar a imagem do meu anúncio.
Olha, presta atenção no nome do arquivo.
Está vendo que o nome do arquivo está Stories.
E tem um que o nome está Feed.
O que eu vou fazer?
Por que eles têm esses nomes?
Porque cada posicionamento tem um formato.
E a gente tem três grandes formatos.
Quais são eles?
É o formato do Feed.
É o formato dos Stories e Reels.
E é o formato, vamos chamar assim, o menos importante.
Essa é a verdade.
Vou pegar aqui.
Vou apertar em avançar.
Já vão aparecer os três grandes formatos aqui para mim.
Feed.
Peraí.
Feed, anúncios em stream para vídeos e Reels.
Stories, Reels, apps e sites.
E coluna da direita e resultados da pesquisa.
Esse daqui é o que a gente menos vai utilizar de todos.
O do Feed, ele já veio certinho.
O do Stories, ele está horrível aqui.
Então, o que a gente tem que fazer?
Substituir.
E aí, a gente tem que substituir pelo quê?
Temos que substituir pelo um anúncio que seja igual,
só que seja num outro formato.
No formato verticalizado.
Isso dá muita diferença nos resultados.
Pedro, e esse daqui?
Esse daqui, você vai ter pouquíssimas impressões nesse posicionamento.
Se você tiver a imagem, criasse ela no formato retangular, ótimo.
Pode colocar aqui.
O que eu, Pedro, prefiro?
Eu prefiro pedir para o meu time criar uma outra imagem de Feed
para fazer um novo teste do que eu ficar adequando essa imagem aqui.
Eu não sinto que eu tenho, meu Deus do céu,
uma melhora absurda no meu resultado aqui.
Se eu sentisse, eu ia te falar.
O foco tem que ser essas duas.
Essa daqui é o bônus.
Se tiver, melhor.
E aí, o que eu vou fazer?
Vou avançar depois de adicionar a mídia.
Ele vai aqui para o otimizar.
E detalhe, eu sempre posso voltar aqui.
Isso aqui, eu consigo andar aqui nessas...
Nessas...
Como é que chama?
Nesse menu aqui.
E aí, o último menu aqui, avançar, ou vou clicar em otimizar,
é o menu da otimização.
E o que é a otimização?
É a meta otimizando o meu anúncio de maneira automatizada.
E aí, isso daqui, assim, eu acho horroroso.
Porque ele pega o título do seu anúncio
e ele coloca aqui em cima do seu anúncio.
Eu não gosto, tá?
Eu acho que fica feio.
Eu acho que, às vezes, deixa o meu anúncio com uma cara não profissional.
Ele bota música.
Às vezes, ele dá uma melhorada na cor do meu anúncio.
Assim, não me pega.
Eu não gosto de colocar.
Mas, eu vou ser sincero com você.
Muitas vezes, o meu time coloca e os resultados melhoram.
Então, é um teste que você tem que fazer.
Simples assim.
Eu não gosto.
Então, toda vez que eu chego aqui, eu faço assim, ó.
Todas as otimizações e desativo todas as otimizações.
Para garantir que não tem nada, aperto em concluir.
E vai ficar assim, ó.
Sem otimização.
Ele vai ficar sem otimização aqui.
Bonitinho.
Agora, se eu fosse subir um vídeo.
Só para te mostrar como é que funciona.
Se eu for subir um vídeo.
Adicionar mídia.
Apertei na lixeirinha.
Adicionar vídeo.
Vou selecionar aqui um vídeo.
Deixa eu pegar um...
Eu tenho dois iguais aqui com posicionamentos diferentes.
Não tenho.
Ah, eu queria ter dois vídeos agora só mudando o formato.
Deixa eu ver se eu tenho aqui na conta.
Eu vou achar algum aqui.
Aqui.
Esses dois são iguais, tá?
Então, agora sim.
Vamos lá.
Eu vou fazer o seguinte.
Eu vou selecionar...
Ah, não.
Esses daqui, ó.
Aqui.
Esses daqui eu tenho certeza que são iguais.
Então, eu vou selecionar o meu vídeo.
Deixa eu cancelar aqui só para te mostrar de novo.
Apertar na lixeirinha.
Adicionar mídia.
Adicionar vídeo.
Vou apertar na conta aqui.
Deixa eu pegar o meu anúncio.
Desculpa.
Eu não tinha me lembrado que eu ia precisar desse exemplo para você.
Tive que procurar aqui.
Então, eu vou selecionar aqui o meu vídeo.
E aí, ele vai me dar a opção de cortar.
Duração total 69 segundos.
Recomendo até 15 segundos.
Não cai nessa, tá?
Não cai nessa.
Não encurta o seu vídeo.
Vai vir aqui no cortar e vai acontecer o quê?
Olha.
O anúncio, ele já vai aparecer aqui.
Detalhe, ó.
Este anúncio não será exibido em certos posicionamentos.
Poderá automaticamente ser cortado.
Para evitar isso, corte ou substitua o vídeo.
Por quê?
Por causa do tempo.
Tá?
Então, por exemplo, nos stories, esse anúncio não vai aparecer.
Tá com 1 minuto e 10.
Ele tem que ser até 45 segundos.
Então, a gente precisa de um vídeo menor para os stories.
Então, o que eu vou fazer?
Eu vou apertar.
Eu posso cortar e encurtar.
Não é o ideal.
E eu posso substituir.
Que, na minha opinião, é o ideal.
E aí, eu vou substituir pelo quê?
Por um anúncio igual.
Onde eu falo a mesma coisa.
Onde o texto é o mesmo.
Só que aqui, eu estou onde?
Eu estou falando no formato horizontal.
E eu estou falando em 53 segundos.
O ideal é 45?
Porque depois do 45, a pessoa vai ter que clicar lá no continuar assistindo este anúncio.
Lá em cima nos stories.
Tá?
Detalhinho bobo.
Mas o ideal é 45.
Às vezes, não dá.
Eu subo assim mesmo e está tudo certo.
Ninguém vai morrer.
E aí, aqui...
Ótimo, né?
E aqui, eu vou ter também aquele formato secundário.
Que é o formato verticalizado.
Se você subir aqui...
Eu vou botar um vídeo aqui que não é o exemplo certo.
Mas o ideal é que você suba aqui um videozinho que ele é no formato retangular.
Então, você vai subir aqui no formato retangular.
É que este vídeo aqui tem 7 minutos.
Eu peguei um exemplo péssimo.
Mas eu subi um videozinho aqui no formato retangular para ele ocupar este lugar.
Deixa eu subir outro.
Deixa eu pegar.
Eu não vou ter um outro aqui deste formato.
Que é um formato que, assim...
Sendo sincero com você, eu nunca utilizo este formato.
Eu vou achar algum aqui.
Deixa eu ver se este aqui vai dar certo.
Aqui, um minutinho.
Deu certo.
Beleza.
Então, vamos dizer que os três vídeos são iguais.
Só que eles estão em formatos diferentes.
Aqui está tudo certo.
E aí, eu vou para o avançar.
E aí, tem a parte de otimização.
E aí, ele vai me dar aqui alguns exemplos.
Por que os exemplos não estão preenchidos?
Porque eu ainda não preenchi o texto principal do meu anúncio.
O título, a descrição, o link.
Mas eu não gosto de deixar isso aqui ativado.
Vou apertar agora em concluir.
Porque não tem nada ativado aqui.
Se tiver alguma coisa ativada, ele vai ficar aqui com a otimização.
E eu posso voltar aqui e ativar a otimização quando eu quiser.
Só apertando este botãozinho de editar.
E aí, uma coisa muito importante é o quê?
A gente não está vendo a prévia ainda, porque a gente não tem todas as informações.
Mas, tem uns que não vão aparecer e alguns vão.
Mas, o detalhe é o seguinte.
Aqui, eu consigo ver como que os meus anúncios vão ficar em cada um dos posicionamentos.
Por exemplo, aqui, ele apareceu o preview e sumiu.
Ele está de sacanagem comigo.
Mas, eu consigo ver aqui como é que o meu anúncio vai aparecer.
Como é que ele vai estar nos stories.
Como que ele vai estar no reels.
Como é que ele vai estar em cada um dos posicionamentos.
Putz, Pedro.
Em um dos posicionamentos, ele ficou esquisito.
O que você pode fazer?
Você pode editar os três grandes formatos.
Então, eu posso vir aqui, por exemplo.
Editar todos os anúncios de feed em stream para vídeos e reels.
Que é o anúncio quadrado.
Eu posso editar todos os de stories.
Então, eu posso vir aqui e apertar.
Editar grupo.
E aí, eu vou editar este grupo de anúncio.
Então, você consegue fazer outras edições depois.
Vamos dizer o seguinte.
Espera aí.
Desculpa.
Vamos dizer o seguinte.
Que eu quero alterar a miniatura do meu vídeo.
O que é a miniatura?
É a imagem de capa.
E aí, eu posso fazer isso manualmente.
Selecionando um frame do vídeo.
Esse aqui está ótimo.
Ou então, eu posso carregar uma imagem.
Eu vou carregar uma imagem que vai ser a capa do vídeo.
Pedro, isso importa?
Não muito.
Por quê?
Porque hoje em dia, os vídeos tocam todos automaticamente.
Então, eu não me preocuparia com isso aqui.
E aí, aqui você pode alterar o vídeo.
Subir outro vídeo aqui no lugar desse.
Enfim.
Só que normalmente a gente não vai utilizar isso aqui muito.
Só se você quiser colocar a miniatura aqui.
E se você quiser editar um formato específico.
Você vai apertar neste formato específico.
Você vai apertar em editar.
E eu vou editar somente o vídeo deste formato específico.
Mais uma vez.
Isso não é algo que você vai fazer.
Normalmente, você vai fazer com os três grandes formatos.
Feed, anúncios, in-stream para vídeos e reels.
Stories e reels.
Coluna da direita e resultados da rede de pesquisa.
Esse aqui está preto.
Porque a imagem de capa dele está pretinha.
Deixa eu só editar a miniatura aqui.
Que aí você já vê como é que faz.
Deixa eu selecionar manual.
Deixa eu botar minha foto aqui.
Salvei.
Deu.
Agora ele já ficou com uma imagem de capa diferente aqui na coluna da direita.
E aí a gente entra na próxima etapa.
Que é o que?
Texto principal, título, descrição e chamada para ação.
Aqui.
Texto principal.
Isso daqui é a descrição do seu vídeo.
No Instagram ela fica embaixo.
No Facebook ela fica em cima.
Então eu sei que o nome podia ser descrição.
Mas não é.
Então é a descrição do seu vídeo.
Descrição do seu vídeo.
Eu não estou aqui para falar da parte de copy para anúncios.
Mas quanto mais sucinto você for.
Quanto mais você conseguir trazer uma informação de uma forma concisa.
Melhor.
Mais uma vez.
Essa não é a aula de como fazer bons anúncios.
É a parte operacional da coisa.
E aí a gente consegue fazer várias descrições para o nosso vídeo.
Cinco na verdade.
Então eu consigo criar cinco descrições diferentes.
E aí por que eu vou fazer cinco descrições diferentes?
Porque a meta vai testar e vai descobrir para mim qual funciona melhor.
E isso vai contar como um único anúncio.
Então eu vou ter um anúncio.
Isso aqui é um anúncio que eu estou fazendo.
Um anúncio.
Eu vou ter um anúncio.
E dentro dele eu vou ter mini variações.
Em que a meta vai descobrir qual que é o melhor.
Está vendo?
A descrição ela vai ficar aqui embaixo no Instagram.
O título no Instagram ele não vai aparecer.
Mas eu vou colocar ele aqui.
Título 1 do anúncio.
E aí você vai colocar um título do seu anúncio.
Uma headline.
Uma chamada para o seu anúncio.
E aí mais uma vez.
Você pode adicionar várias.
Posso adicionar só uma?
Claro que pode.
Posso adicionar três?
Pode.
Quatro?
Pode adicionar cinco?
Pode.
Pode adicionar duas?
Não.
Duas não pode.
Claro que pode.
Duas pode também.
Então é só adicionar aqui.
E aí a descrição é esse textinho que fica.
Deixa eu pegar o meta aqui.
Por que ele não está aparecendo?
Por que?
Eu queria muito que ele aparecesse para te mostrar uma coisa.
Que droga.
Espera aí.
Deixa eu colocar.
Eu vou colocar um link aqui.
Só para ver se isso resolve.
Às vezes isso resolve.
E às vezes não.
É para você entender que a meta é um negócio.
Ah, já sei.
É que estava com esse botão do ligar aqui.
E aí estava dando problema.
Agora sim.
É só tirar isso aqui fora.
Deu.
Está aparecendo o meu anúncio do Facebook aqui.
Olha onde fica a descrição.
Ela fica aqui em cima.
A descrição 1 do seu vídeo.
Olha onde está o título.
O título está aqui.
E a descrição é um textinho que vai aqui embaixo.
Textinho que vem.
Embaixo do título.
Eu não gosto.
Eu acho que polui.
Fica muita informação.
Por que?
Eu quero que a pessoa foque no botão.
Eu não gosto desse textinho aqui.
Mas uma rataria.
Uma coisa que as pessoas fazem.
Não estou recomendando.
É você fazer o seguinte.
Emoji.
De estrela.
Pega o emoji da estrela.
Isso só se for verdade.
Vem aqui.
1, 2, 3, 4, 5.
Abre parênteses.
4.9.
E aí você bota aqui.
E aí vai parecer que o seu anúncio foi avaliado.
Que você está recebendo uma avaliação de 4.9.
Entendeu?
Então assim.
Tem gente que faz?
Tem.
E funciona?
Eu já vi gente ter melhora de resultado com isso.
Mas detalhe.
Não estou te dizendo para você mentir.
Tem que ser verdade.
E aí a gente tem aqui embaixo.
A parte de.
Cadê a prévia da URL?
Por que ele não está aqui?
Ah, está aqui embaixo.
E aí a gente tem aqui.
Do otimizar texto por pessoa.
O que é otimizar texto por pessoa?
Às vezes ele vai pegar o título do anúncio.
E vai jogar como descrição.
Ele vai brincar.
De alternar o texto principal com o título.
Enfim.
É você dar liberdade.
Promete a testar coisas.
Eu particularmente.
Só não usaria.
Se o anúncio fosse ficar.
Pensa o seguinte.
Se o meu título virasse a minha descrição.
Essa é a pergunta que você tem que se fazer.
Isso aí ia fazer o meu anúncio ficar esquisito?
Errado?
Estranho?
Não.
Não ia.
Então você pode ativar.
Se ia ficar estranho?
Errado?
Esquisito?
Desativa.
Acabou.
Tá?
Eu manter ativado porque normalmente eu não tenho problema da meta.
Pegar o meu título e jogar ela como descrição.
Pra ver o que acontece.
Tá?
E aí tem a parte de chamada pra ação.
Chamada pra ação pra mim é o seguinte.
99,9% das pessoas vai usar o Saiba Mais.
Quer testar uma chamada pra ação diferente?
Assinar.
Inscreva-se agora.
Agendar.
Agendar agora eu acho uma boa.
Horário das sessões pra um negócio muito específico.
Obter oferta.
Ouvir agora.
Pedir agora.
Tem o do ver cardápio aqui.
Ver cardápio.
Solicitar hora marcada.
Comprar agora.
Cadastre-se.
Tem várias chamadas boas aqui.
Mas na minha opinião e nos segundos meus testes.
Não muda nada.
Ficar fazendo 50 testes de chamadas diferentes.
Eu não gastaria o meu tempo testando isso.
Eu testaria os títulos, as descrições.
Testaria principalmente a parte de mídia.
E aí você tem que entender o seguinte.
O criativo do anúncio.
Tem gente que acha assim.
Ah, eu vou testar somente o vídeo.
Somente a imagem.
Vou manter o resto tudo igual.
O criativo do anúncio é composto por todos os elementos.
Tudo isso daqui é o criativo.
Às vezes você vai colocar uma descrição que não vai funcionar bem com o vídeo.
Mas vai performar bem com o outro.
Então é claro.
Você pode e deve testar diferentes vídeos.
Diferentes imagens.
Mantendo o mesmo texto principal.
Mantendo o mesmo título.
Mas você tem que também testar o conjunto inteiro da obra diferente.
O conjunto inteiro da obra é o que faz o anúncio funcionar ou não funcionar.
Então assim, cuidado com isso.
E o botão para mim é a coisa assim.
Que o Saiba Mais é padrão na internet já.
Todo mundo utiliza.
Todo mundo sabe.
E fica mais fácil para quem vai gravar os anúncios.
E para escrever as copies.
Já saber qual é o botão.
Porque é só você falar.
Aperta aqui no botão de Saiba Mais e faz o seu cadastro.
Aperta aqui no botão de Saiba Mais e vai lá no nosso site para garantir a sua oferta.
Garantir a sua promoção.
Então aperta no botão de Saiba Mais e vira algo padrão.
Outro dia eu fui gravar um anúncio que eu tinha que falar no vídeo.
Clica aqui no botão de receber notificações.
Cara, eu travei.
Eu errei as três vezes.
Porque eu ficava dizendo.
Clica aqui no Saiba Mais.
Droga.
Era ativar a sua notificação.
Receber notificação.
Sei lá.
Então, enfim.
Você pode testar.
Mas o Saiba Mais para mim é o que melhor funciona.
E aí com isso você aprendeu a fazer a configuração do seu criativo do anúncio.
E aí resta a sua última etapa que é a gente falar de destino e rastreamento.
Mas a gente vê isso na próxima aula.